Vidiyo a na-egosi otu esi eme nyocha ihu n'ihu site na iji akaghị akụkụ ihu nke ngwaọrụ Arclight.
Malite na ịdị ọcha aka wee gosi onwe gị.
Gosipụta njirimara onye ọrịa, kọwaa nyocha ahụ wee nweta nkwenye ime ya.
Na mbụ were sekọnd ole na ole ka ịhụ anya abụọ n'otu oge.
Lelee periorbitor, nku anya na anya, na-ekwu maka ọzịza ọ bụla.
ọbara ọbara na-agbapụta, yana ama ama nke anya ma ọ bụ
ọnọdụ nkuchianaya nkịtị.
Mgbe ahụ mee nyocha dị ukwuu site na iji mgbanaka.
Gbanwee ọkụ na-acha ọcha ma jide ngwaọrụ ahụ n'akụkụ anya gị.
Ji nwayọọ nwayọọ bịaruo nso
Anya aka nri onye ọrịa buru ụzọ ruo mgbe etinyere ya.
Nke a ga-abụ ihe dị ka nkeji 6
centimita.
Rịọ onye nrịanrịa ka o bugharịa anya ha n'èzí na ime, wee gbagoo na ala.
ebe ha ji nwayọọ jide nkuanya ha.
Na-achọpụta usoro dị iche iche
ihe owuwu hụrụ, na-eche banyere ha na otu.
Otu nke mbụ gụnyere nke elu
na nku anya ala na akụkụ mkpuchi.
Nke abụọ gụnyere conjunctiva na sclera na ala
forenicks.
Otu nke atọ bụ cornea.
Njikọ nke a bụ sclera a na-akpọ olimbus
na nwa akwụkwọ ahụ, nke iris gbara ya gburugburu.
Ozugbo ị dechara usoro ndị a niile,
gaa n'ihu na-enyocha omimi nke ime ụlọ.
Ụlọ dị n'ihu bụ oghere dị n'etiti
cornea na iris.
Site na-enwu ọkụ si n'akụkụ oge, omimi nke
enwere ike nyochaa ụlọ ihu.
A onyinyo na imi iris nwere ike na-atụ aro a
ime ụlọ nke na-emighị emi.
Nke a bụ nyocha nkịtị na-enweghị ndò.
Ugbu a họrọ
ọkụ na-acha anụnụ anụnụ na ọkụ arc.
Na fluorescing agba, ihe nkiri akwa, ebe
A ga-egosipụta ọnwụ epithelial na ọrịa.
Agba agba na-egbuke egbuke
na-acha anụnụ anụnụ ìhè.
Ịdekọ eserese, anya na nha nke mpaghara epithelial
ọnwụ na ọrịa.
Mechaa site n'inyocha efere tarsal dị elu.
Tinye owu
nwa osisi na mkpuchi elu, wee jiri nwayọọ welie lashes elu ka ọ na-eji nwayọọ nwayọọ na-agbanye ala
ya na nwa osisi.
Na mbụ jiri anya gba ọtọ lelee, wee weta ọkụ arc maka ibuli elu
ele.
Tinyegharịa nyocha a na anya nke ọzọ.
E mesịa kelee onye ọrịa ahụ, na-achịkọta
ihe ndekọ nke nchoputa ma kwugharịa ịdị ọcha aka.
Biko hụ na mahadum anyị ndị ọzọ
Ihe nkiri vidiyo Andrews Arc Light Project.